# Описание проекта 
Этот проект представляет собой веб-приложение, которое предоставляет API для управления задачами. Приложение позволяет: создавать, обновлять и отслеживать выполнение задач. 
# Список выполненных заданий (со звёздочкой) 
### Использование переменных окружения
Приложение поддерживает использование переменных окружения для настройки конфигурации:
- **TODO_PORT**: Порт, на котором будет запущен HTTP-сервер. Если переменная не задана, по умолчанию используется порт `7540`.  
- **TODO_DBFILE**: Путь к файлу базы данных. Если переменная не задана, по умолчанию используется файл `scheduler.db`.
- **TODO_PASSWORD**: Пароль для доступа к защищенным ресурсам приложения. Если переменная не задана, то ресурсы доступны без аутентификации.
### Функции для вычисления следующей даты
- `w <через запятую от 1 до 7>` - переносится на ближайший из указанных дней
- `m <через запятую от 1 до 31 -1, -2> [через запятую от 1 до 12]` - первая последовательность - дни месяца, вторая последовательность - определенные месяцы
### Поиск в списке задач
- по дате - отобразятся задачи на указанную дату
- по ключевому слову - отобразятся задачи имеющие указанное слово в заголовке или комментарии задачи
### Аутентификация
- при наличии заполненной переменой окружения `TODO_PASSWORD`, приложение требуется аутентификации.
# Запуск сервера локально
При запуске сервера `go run .`, без использования переменных окружения, сервер доступен по адресу http://localhost:7540/
## Переменные окружения
- **TODO_PORT**: Порт, на котором будет запущен HTTP-сервер. Если переменная не задана, по умолчанию используется порт `7540`.  
- **TODO_DBFILE**: Путь к файлу базы данных. Если переменная не задана, по умолчанию используется файл `scheduler.db`.
- **TODO_PASSWORD**: Пароль для доступа к защищенным ресурсам приложения. Если переменная не задана, то ресурсы доступны без аутентификации.
# Инструкция по запуску тестов
## Настройки тестов 
- настройки находятся в файле `tests/settings.go`
```go
var Port = 7540
var DBFile = "../scheduler.db"
var FullNextDate = true
var Search = true
var Token = `` // если задана переменная `TODO_PASSWORD` указать значение токена в куке `token`
```
## Запуск тестов
```bash
go test ./tests
```
